# 1. Цель проекта

Цель проекта - разработать интернет магазин компьютерных технологий (далее магазин). Каждый покупатель имеет возможность добавить в корзину N товаров и одновременно их приобрести. Приобретение будет имитироваться отправлением на почту списком купленных товаров.

# 2. Описание системы

Магазин состоит из следующих функциональных блоков:

1. Регистрация, аутентификация, авторизация
2. Функционал для админа (размещение новых товаров)
3. Функционал для покупателя 
4. Покупка товара (имитирование покупки, путем отправки сообщения на email)
5. Уведомления о новых товаров любимого бренда для каждого покупателя (если они есть)
6. Уведомления о небольшом остатке любимых товаров в магазине 

### 2.1.1 Типы пользователей

Магазин предусматривает три типа пользователей:
- Админ - может добавлять новые товары и бренды в магазин;
- Покупатель - авторизированный пользователь, имеет возможность добавлять в корзину и покупать товары;
- Гость - не авторизированный пользователь, имеет возможность просматривать продаваемые товары.
  
### 2.1.2 Регистрация пользователей

Зарегистрироваться в магазине может любой гость. При регистрации необходимо пройти 'captcha'.

Регистрация представляет собой форму со следующими полями:
- Фамилия;
- Имя;
- Отчество;
- Email;
- Логин;
- Пароль;
- Повтор пароля;
- Captcha.

После регистрации открывается страница с личным кабинетом покупателя.

### 2.1.3 Аутентификация покупателя и админа

Аутентификация осуществляется по логину и паролю, которые были указаны при регистрации.

## 2.2 Функционал для админа

Админ после аутентификации (ввода логина и пароля) получает доступ к функционалу админа в магазине. Этот функционал включает в себя:

1. Редактирование профиля; 
2. Добавление, редактирование и удаления (и временно убрать) брендов; 
3. Добавление, редактирование и удаление (и временно убрать) товаров;
4. Удаление комментариев (непристойных);
5. Просмотр сообщений, которые были отправлены через форму 'связаться с нами';
6. Статистика продаж.

Администраторов в магазине может существовать неограниченное количество. Права на админа выдается с помощью суперпользователя.

### 2.2.1 Редактирование профиля

Профиль админа отличается от покупателя дополнительными секциями (также имеет приписку, что он админ):
- Редактированием списков брендов и товаров;
- Список сообщений с формы 'связаться с нами'; 
- Статистикой продаж.

### 2.2.2 Добавление, редактирование и удаление брендов

При добавлении брендов необходимо указать:
- Наименование бренда;
- Фото бренда; 
- Выбрать категории, с которыми данный бренд работает;
- Краткое описание бренда;
- Email - технической поддержки бренда;
- Видимость бренда для всех покупателей;

При редактировании бренда, имеются все те-же поля, которые и при добавлении. Только они являются заполненными в соответствии с брендом, который редактируется.

При удалении высвечивается окно, которе содержит три кнопки:
- Убрать бренд из магазина (временно скрывается и подсвечивается серый-полупрозрачным тоном) - бренд и его товары становится невидимым для покупателей;
- Удалить бренд из магазина - удаляется навсегда из магазина со своими товарами;
- Отмена.

Количество брендов в магазине может быть неограниченное количество.

### 2.2.3 Добавление, редактирование и удаление товаров

При добавлении товара необходимо указать:
- Наименование товара;
- Цена;
- Выбрать наименование бренда;
- Выбрать наименование категории;
- Краткое описание товара;
- Расширенный список характеристик - Для каждой категории свой список;
- Выбрать соответствующие фото товара;
- Количество штук для продажи;
- Видимость товара для покупателей.

При редактировании товара, имеются все те-же поля, которые и при добавлении. Только они являются заполненными в соответствии с товаром, который редактируется.

При удалении высвечивается окно, которе содержит три кнопки:
- Убрать товар из магазина (временно скрывается и подсвечивается серый-полупрозрачным тоном) - товар становится невидимым для покупателей;
- Удалить товар из магазина - удаляется навсегда из магазина;
- Отмена.

### 2.2.4 Удаление комментариев

Каждый админ может удалить любой комментарий под товаром, если он посчитает его непристойными и оскорбляющим - критика, не является оскорблением. 

Комментарий из БД не удаляется, а устанавливается соответствующий флаг, о том, что данный комментарий удален админом. Гости и покупатели на удаленных комментариях видят сообщение: 'Данный комментарий удален в связи с непристойным содержанием'. Оценка у товара от данного пользователя остается.

### 2.2.5 Список сообщений с формы 'связаться с нами'

У каждого админа будет возможность посмотреть сообщения с формы 'связаться с нами' - для того, чтобы админ мог связаться с соответствующим лицом для сотрудничества.

### 2.2.6 Статистика продаж

Каждый админ может посмотреть статистику продаж товаров, которая группируется по категориям. Статистика продаж может также группироваться по брендам.

Также статистика продаж группируется по дате:
- День;
- Неделя;
- Месяц;
- Год;
- Заданный диапазон дат;

## 2.3 Функционал для покупателя

Покупатель после аутентификации (ввода логина и пароля) получает доступ к следующим функциональным блокам в магазине:
1. Редактирование профиля;
2. Добавление товаров в корзину;
3. Покупка товаров;
4. Добавление отзывов (оценка + комментарий) к купленным товарам;
5. Просмотр оставленных отзывов;
6. Просмотр истории покупок;
7. Добавление, просмотр и удаление любимых брендов;
8. Добавление, просмотр и удаление избранных товаров;


### 2.3.1 Редактирование профиля

Покупатель может редактировать данные, которые были указаны при регистрации, кроме email'а;

### 2.3.2 Добавление товаров в корзину

Покупатель может добавить не более 20 (Настроечное значение) типов товаров в корзину. В корзине имеется возможность выбрать количество товаров каждого типа; 

На главной странице должна отображаться сумма всех товаров, которые находятся в корзине для данного покупателя;

### 2.3.3 Покупка товаров

Покупатель может купить товары, которые находятся в корзине. Полноценной покупки в магазине не будет. Будет осуществляться имитация покупки. После чего на указанную почту покупателя, будет приходить письмо со списком товаров и суммой, которую покупатель должен заплатить. После имитации покупки товаров, все товары должны переместиться в историю покупок.

### 2.3.4 Добавление отзывов к купленным товарам

Покупатель имеет право оставить отзыв к купленным товарам. Оставлять комментарий, и ставить оценки к товарам покупатель не может до их покупки.

### 2.3.5 Просмотр оставленных отзывов 

Покупатель может посмотреть список оставленных им отзывов, а также отредактировать их, не изменяя оценку (изменить можно только комментарий).

### 2.3.6 Просмотр истории покупок

Покупатель может посмотреть свою историю покупок, где отображаются следующие поля:
- Наименование товара;
- Дата приобретения;
- Цена товара;
- Приобретенное количество;

### 2.3.7 Добавление, просмотр и удаление любимых брендов

Покупать может добавить любой существующий бренд в магазине в список любимых, чтобы на указанную почту приходило уведомление о том, что соответствующий бренд добавил новый товар в магазин.

Покупатель может посмотреть список своих любимых брендов и в случае необходимости соответствующие бренды удалить из списка.

### 2.3.8 Добавление, просмотр и удаление любимых товаров

Покупатель может добавить любой, существующий, товар в список любимых, чтобы при окончании товара в магазине (5 штук или менее) на почту приходило оповещение о том, что данный товар в магазине скоро закончится.

## 2.4 Имитация покупки товара

Данный блок имитирует покупку товара. При нажатии на кнопку купить сервер формирует письмо со списком товаров покупателя их ценами и количеством, после чего отправляет его на почту, которая указана в профиле соответствующего покупателя.

Покупать товары могут только покупатели и админы.

## 2.5 Уведомления о новых товаров любимого бренда для каждого покупателя

Данный блок формирует письмо с их ценами и количеством в магазине и отправляет его, если любимый бренд соответствующих пользователей добавил новые товары, на email, который указан у них в профиле.

## 2.6 Уведомления о небольшом остатке любимых товаров в магазине для соответствующих пользователей

Данный блок формирует письмо с ценной и количестве товаров в магазине, если любимого товара в магазине осталось менее 5 (настроечное значение) для соответствующих покупателей на email, который указан у них в профиле.

# 3 Предполагаемый стек технологий

Для реализации предполагается следующий стек технологий:

- BackEnd:
  - Язык Python;
  - Framework Django;
  - БД PostgreSQL

FrontEnd - взят с бесплатного хостинга шаблонов. Скорее всего, будут небольшие правки в нем для выполнения необходимых задач.


